# Information-Systems-2022
Тема проекту: Міні-бібліотека “Smart Library”. 
Буде створено додаток для керування інформацією потрібною для роботи бібліотеки. Додаток матиме клієнт-серверну структуру для можливості розширення системи із однієї бібліотеки на мережу бібліотек.
Данні: книжки, читачі, видача, продовження, повернення, втрата, закупівля, списання книжок, автори, авторство, видавництва, ролі, жанри, теги(короткий опис книги у вигляді одного чи двох слів).
Функції: облік книжок, читачів, попиту, авторів, видавництв, інформування про потребу в закупівлі або списанні книжок, інформування про книжки, які потрібно повернути, фільтрування даних по параметрах, створення звітів, рекомендація подібних книг за ключовими словами.
В даній інформаційній системі користувач матиме змогу відслідковувати які книги були додані, які книги варто ще додати(мається на увазі збільшити кількість наявних книг, якщо вони користуються попитом), які книги варто списати. Також буде реалізована можливість пошуку книг за ключовими словами та за іншими параметрами(назва, жанр, рік випуску, видавництво, автор і т.д.). Книги, які в скорому часі мають повернути відвідувачі будуть окремо відображені в системі.
Технології: Java, Spring, Hibernate, JavaScript.
Проект буде мати клієнт-серверну структуру. Серверна частина додатка буде створена за допомогою мови програмування Java та фреймворку Spring. Клієнтська частина буде реалізована за допомогою мови JavaScript.
СУБД: PostgreSQL.
Для зберігання даних буде використовуватися об'єктно-реляційна система керування базами даних PostgreSQL. Для зручної роботи з даною базою даних буде використовуватися засіб Hibernate для платформи Java.

